Projektidee: Endless Fight

In meinem Projekt möchte ich ein einfaches Rollenspiel umsetzen. Der Spieler spielt einen Helden, 
der sich kreisförmig durch die Spielwelt bewegt. Er geht auf einer Karte von Punkt zu Punkt.
Auf jedem der Punkte warten Gegner, die er bekämpfen muss. Das Kampfsystem ist rundenbasiert. 
Das heißt der Gegner und der Spielen führen Abwechselnd Aktionen aus. Dabei stehen dem Spieler eine 
Reihe von Aktionen zur verfügung, die eine unterschiedliche Anzahl Aktionspunkte kosten.

Der Charakter:
Der Charakter des Spiels ist die Figur, die der Spieler steuert. Er hat bestimmt Fähigkeiten und Attribute.


Attribute:
Die Basis-Attribute des Charakters sind die Lebenspunkte und die Aktionspunkte.
Erfahrungspunkte, sein Level, so wie sein Stärkewert und sein Verteidigungswert, sind ebenfalls Werte die den Charakter
beschreiben. Durch Kämpfe erhält der Charakter, je nach schwierigkeit des Gegners
Erfahrungspunkte. Ab einer gewissen Anzahl an Erfahrungspunkten steigt das Level des Charakters.
Pro Level-Aufstieg erhält der Charakter drei Fertigkeitspunkte(FP) und einen Attributpunkt(ABP).
Die FP kann er in die zu erlernenden Fähigkeiten investieren um diese entweder zu verbessern, oder neue
zu erlernen. Die ABP können entweder eingesetzt werden um die Anzahl der Aktionspunkte oder 
die Anzahl der Lebenspunkte um eine Einheit zu erhöhen.
Mit jedem Level-Aufstieg werden automatisch der Stärke- und der Verteidugungswert erhöt.

Kampf - Stärkewert und Verteidigungswert:
Der Kampf ist rundenbasiert, das heißt, Spieler und Gegner führen Abwechselnd Aktionen aus. Hier beginnt der mit dem niedrigeren Stärkewert.
Der Stärkewert entspricht den Punkten, die der Gegner, oder der Spieler bei einem Angriff durch den jeweils anderen verlieren.
Zuerst werden aber die Verteidigungspunkte von den Stärkepunkten abgezogen. Ist der Stärkewert also 5 und der Verteidigungswert 3, verliert der 
Charakter 2 Lebenspunkte. Ist der Verteidigungswert höher als der Stärkewert, verliert er keinen Lebenspunkt. Allerdings werden in Kämpfen mit
solchen Gegnern keine Erfahrungspunkte gesammelt, so dass der Spieler weitergehen muss. Waffen und Rüstungen können Stärke- und Verteidigungswert erhöhen.

Fähigkeiten: 
Die Fähigkeiten haben drei verschiedene Funktionen. Sie können die Lebenspunkte des Gegners 
minimieren, die Lebenspunkte des Spielers wiederherstellen, oder Effekte auf den Gegner oder den Spieler legen. 
Diese Effekte können den Stärkewert kurzzeitig verringern, die Aktionspunkte des Gegners verringern, oder die Aktionspunkte des Spielers wiederherstellen.

Die Aktionspunkte:
Aktionspunkte werden mit dem Einsatz von Fähigkeiten verbraucht. Sie regenerieren sich automatisch. Pro Runde im Kampf 
erhält der Spieler 2 Aktionspunkte zurück. Das ist die Anzahl, die für den Standart-Angriff (erteilt den geringsten Schaden)
verbraucht wird. 
Aktionspunkte werden nicht nur bei dem Einsatz von Fähigkeiten verbraucht, sondern auch bei der Verwendung von Gegenständen, die
die Werte des Spielers beeinflussen. 

Gegenstände:
Zum Einen gibt es Gegenstände, die Die Basis-Attribute des Spielers (des Charakters)bis zu ihrem Maximalwert ändern können. Hierzu gehören Heiltränke und AP-Tränke.
Erstere füllen die Lebenspunkte des Charakters wieder auf, Letztere die Aktionspunkte. Für das Einnehmen eines Trankes wird in einem Kampf eine Runde 
gebraucht. Es kann also währenddessen nicht gekämpft werden.
Auch gibt es Waffen und Rüstungen. Die Waffen erhöhen den Stärkewert des Spielers um einen bestimmten Prozentsatz und die Rüstungen entsprechend 
den Verteidigungswert. Gegenstände erhält der Spieler manchmal nach einem Kampf. Ob ein Gegenstand "fallen gelassen" wird ist zufällig, es passiert aber seltener,
als dass es nicht passiert. Auch lassen schwache Gegner(Gegner mit niederigen Stärke- und Verteidgungswerten) auch nur schwache Gegenstände fallen(--"--).
Heil- und Ap-Tränke werden öfter fallen gelassen.

//Aufbau

###Spielwelt###
In der Spielwelt bewegt sich eine kleine Figur auf einem Kreis. Dieser Kreis ist in 30 Punkte unterteilt zwischen denen die Spielfigur vor 
und zurück springen kann. Auf jedem Kreis findet ein Kampf statt. Die Gegner werden von Kampf zu kampf stärker. 
Alle 10 Punkte kämpft der Spieler gegen einen wesentlich stärkeren Gegner, wobei auch die im Uhrzeigersinn immer stärker werden.
Jede "Umrundung" des Kreises wir vermerkt. Und die Werte aller Gegner werden höher gesetzt.


###Spiel-Menü:###
Die Punkte, die der Charakter mit jedem Level-Aufstieg erhält werden in einem eigenen Menü verteilt.
Dieses ist in vier Untermenüs gegliedert, die über Reiter am oberen Bildschirmrand gewechselt werden können. 
Folgende Untermenüs sind im Spiel-Menü zu finden:

Statistik:
Diese zeigt die Lebenspukte(Maximalwert und aktuellen Wert), die Aktionspunkte(Maximalwert und aktuellen Wert), 
den Stärke- und den Verteidigungswert und das Geld an. 

Inventar:
Hier sind alle Gegenstände und ihr Stärke- und Verteidigungswert aufgelistet.

Fähigkeiten Menü:
In der oberen Zeile sind die Basis-Attribute mit ihrem Maximalwert aufgelistet.
Daneben befindet sich ein Button mit dem die Basis-Attribute bei entsprechender Punktzahl erhöt werden können.
In der unteren Zeile befinden sich die Fähigkeiten mit ihren jeweiligen Effekten.(z.B Stärke +1)

Speichermenü:
Hier befindet sich ein Speicherknopf, mit dem das Spiel gespeichert werden kann.


//Hinweis:
Ich habe aufgrund des Feedbacks und einer neuen Idee, meine alte Idee verworfen. 
Ich muss als nächsten Schritt die genauen Werte und Wertveränderungen festlegen, was ziemlich kompliziert werden dürfte. 
Da ich aber nicht genau weiß, wann sie sich die Projektidee ansehen, lade ich es jetzt schon mal hoch:)
